---
title: 【N1文法】〜を押して / 〜を押し切って
permalink: /n1-grammar-wooshite-wooshikitte/
---

## 文型：〜を押して / 〜を押し切って

### 意思（日文）

- 問題や抵抗があるけれども、それに負けず〜する
- 問題や抵抗があるけれども、目的を成し遂げるために、その問題や抵抗に逆らって物事を進めるという意味。

### 意思（中文）



### 接续

N + を押して / を押し切って

### 解释

接续名词限于「病気」「無理」「反対」等。

### 例句


> 両親の反対 **を押し切って**、二人は結婚した。
>
> 不顾父母的反对，他们俩结婚了。

> 住民の反対意見 **を押し切って**、マンション建設が開始された。
>
> 不顾居民的反对意见，公寓建设已经开始了。

> 足を怪我していたけれども、全国大会出場がかかった試合だったので、怪我 **を押して** 出場した。
>
> 尽管脚受伤了，但因为全国锦标赛在等，他硬是顶着伤上场了。

> 大事なプレゼンがあったので、病気 **を押して** 出勤した。
>
> 由于有重要的演示，他硬是忍着病去上班了。